
#### HTTP Upgrade

为了更方便地部署新协议，HTTP/1.1 引入了 Upgrade 机制，它使得客户端和服务端之间可以借助已有的 HTTP 语法升级到其它协议。这个机制在 RFC7230 的「6.7 Upgrade」这一节中有详细描述。
要发起 HTTP/1.1 协议升级，客户端必须在请求头部中指定这两个字段：

	* Connection: Upgrade

	* Upgrade: protocol-name[/protocol-version]

客户端通过 Upgrade 头部字段列出所希望升级到的协议和版本，多个协议之间用英文逗号和空格（0x2C, 0x20）隔开。除了这两个字段之外，一般每种新协议还会要求客户端发送额外的新字段，这里略过不写。
如果服务端不同意升级或者不支持 Upgrade 所列出的协议，直接忽略即可（当成 HTTP/1.1 请求，以 HTTP/1.1 响应）；如果服务端同意升级，那么需要这样响应：

HTTP/1.1 101 Switching Protocols

Connection: upgrade

Upgrade: protocol-name[/protocol-version]


可以看到，HTTP Upgrade 响应的状态码是 101，并且响应正文可以使用新协议定义的数据格式。
如果大家之前使用过 WebSocket，应该已经对 HTTP Upgrade 机制有所了解。下面是建立 WebSocket 连接的 HTTP 请求：

	* GET ws://example.com/ HTTP/1.1

	* Connection: Upgrade

	* Upgrade: websocket

	* Origin: http://example.com

	* Sec-WebSocket-Version: 13

	* Sec-WebSocket-Key: d4egt7snxxxxxx2WcaMQlA==

	* Sec-WebSocket-Extensions: permessage-deflate; client_max_window_bits

这是服务端同意升级的 HTTP 响应：


	* HTTP/1.1 101 Switching Protocols

	* Connection: Upgrade

	* Upgrade: websocket

	* Sec-WebSocket-Accept: gczJQPmQ4Ixxxxxx6pZO8U7UbZs=

在这之后，客户端和服务端之间就可以使用 WebSocket 协议进行双向数据通讯，跟 HTTP/1.1 没关系了。可以看到，WebSocket 连接的建立就是典型的 HTTP Upgrade 机制。
显然，这个机制也可以用做 HTTP/1.1 到 HTTP/2 的协议升级。例如：

	* GET / HTTP/1.1

	* Host: example.com

	* Connection: Upgrade, HTTP2-Settings

	* Upgrade: h2c

	* HTTP2-Settings: <base64url encoding of HTTP/2 SETTINGS payload>

在 HTTP Upgrade 机制中，HTTP/2 的协议名称是 h2c，代表 HTTP/2 ClearText。如果服务端不支持 HTTP/2，它会忽略 Upgrade 字段，直接返回 HTTP/1.1 响应，例如：


	* HTTP/1.1 200 OK

	* Content-Length: 243

	* Content-Type: text/html

如果服务端支持 HTTP/2，那就可以回应 101 状态码及对应头部，并且在响应正文中可以直接使用 HTTP/2 二进制帧：


	* HTTP/1.1 101 Switching Protocols

	* Connection: Upgrade

	* Upgrade: h2c

[ HTTP/2 connection ... ]



### ALPN 扩展
HTTP/2 协议本身并没有要求它必须基于 HTTPS（TLS）部署，但是出于以下三个原因，实际使用中，HTTP/2 和 HTTPS 几乎都是捆绑在一起：

	* HTTP 数据明文传输，数据很容易被中间节点窥视或篡改，HTTPS 可以保证数据传输的保密性、完整性和不被冒充；

	* 正因为 HTTPS 传输的数据对中间节点保密，所以它具有更好的连通性。基于 HTTPS 部署的新协议具有更高的连接成功率；

	* 当前主流浏览器，都只支持基于 HTTPS 部署的 HTTP/2；

如果前面两个原因还不足以说服你，最后这个绝对有说服力，除非你的 HTTP/2 服务只打算给自己客户端用。

下面介绍在 HTTPS 中，浏览器和服务端之间怎样协商是否使用 HTTP/2。
基于 HTTPS 的协议协商非常简单，多了 TLS 之后，双方必须等到成功建立 TLS 连接之后才能发送应用数据。而要建立 TLS 连接，本来就要进行 CipherSuite (加密套接字)等参数的协商。引入 HTTP/2 之后，需要做的只是在原本的协商机制中把对 HTTP 协议的协商加进去。
Google 在 SPDY 协议中开发了一个名为 NPN（Next Protocol Negotiation，下一代协议协商）的 TLS 扩展。随着 SPDY 被 HTTP/2 取代，NPN 也被官方修订为 ALPN（Application Layer Protocol Negotiation，应用层协议协商）

客户端在建立 TLS 连接的 Client Hello 握手中，通过 ALPN 扩展列出了自己支持的各种应用层协议。其中，HTTP/2 协议名称是 h2。
如果服务端支持 HTTP/2，在 Server Hello 中指定 ALPN 的结果为 h2 就可以了；如果服务端不支持 HTTP/2，从客户端的 ALPN 列表中选一个自己支持的即可。
并不是所有 HTTP/2 客户端都支持 ALPN，理论上建立 TLS 连接后，依然可以再通过 HTTP Upgrade 进行协议升级，只是这样会额外引入一次往返。

|---|---|

|浏览器|服务器|协商结果|

|不支持|HTTP/2|不支持 HTTP/2|不协商，使用 HTTP/1.1|

|不支持|HTTP/2|支持 HTTP/2|不协商，使用 HTTP/1.1

|支持HTTP/2|不支持 HTTP/2|协商，使用 HTTP/1.1

|支持|HTTP/2|支持 HTTP/2|协商，使用 HTTP/2