当索引一个文档的时候，文档会被存储到一个主分片中，这个分片的位置根据下面这个公式决定的：  
>shard = hash(routing) % number_of_primary_shards  

routing 是一个可变值，默认是文档的 _id ，也可以设置成一个自定义的值。 routing 通过 hash 函数生成一个数字，然后这个数字再除以 number_of_primary_shards （主分片的数量）后得到 余数 。这个分布在 0 到 number_of_primary_shards-1 之间的余数，就是我们所寻求的文档所在分片的位置。  

[新建、索引和删除文档](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/distrib-write.html)  
[查询文档](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/distrib-read.html)  
[局部更新文档](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/_partial_updates_to_a_document.html)  
[多文档模式](https://www.elastic.co/guide/cn/elasticsearch/guide/current/distrib-multi-doc.html)

## 精确值和全文
Elasticsearch中的数据可以概括的分为两类：精确值和全文。  
值精确如它们听起来那样精确。  
例如日期或者用户ID，但字符串也可以表示精确值，例如用户名或邮箱地址。对于精确值来讲，Foo和foo是不同的，2014和也是2014-09-15不同的。
另一方面，全文的英文指字幕：数据（通常以人类容易识别的语言书写），例如一个推文的内容或一封邮件的内容。    
精确值很容易查询。结果是二进制的：要么匹配查询，要么不匹配。这种查询很容易用SQL表示：  
WHERE name =“John Smith” AND user_id=2 AND date>“2014-09-15”  
查询全文数据要微妙的多。我们问的不只是“这个文档匹配查询吗”，而是“该文档匹配查询的程度有多大？”换句话说，该文档与给定查询的相关性如何？

我们很少对全文类型的域做精确匹配相反，我们希望在文本类型的域中搜索不仅如此，我们还希望搜索能够理解我们的。意图：  
搜索UK，报道查看会所有游戏United Kindom的文档。  
搜索jump，会匹配jumped，jumps，jumping，甚至是leap。  
搜索johnny walker会匹配Johnnie Walker，johnnie depp应该匹配Johnny Depp。  
fox news hunting应该返回福克斯新闻（狐狸新闻）中关于狩猎的故事，同时，fox hunting news应该返回关于猎狐的故事。  
为了促进这一类在全文域中的查询，Elasticsearch首先分析文档，之后根据结果创建倒排索引。

## 分析与分析器
分析 包含下面的过程：  
首先，将一块文本分成适合于倒排索引的独立的 词条 ，  
之后，将这些词条统一化为标准格式以提高它们的“可搜索性”，或者 recall分析器执行上面的工作。 分析器 实际上是将三个功能封装到了一个包里：
##### 字符过滤器
首先，字符串按顺序通过每个 字符过滤器 。他们的任务是在分词前整理字符串。一个字符过滤器可以用来去掉HTML，或者将 & 转化成 `and`。
##### 分词器
其次，字符串被 分词器 分为单个的词条。一个简单的分词器遇到空格和标点的时候，可能会将文本拆分成词条。
##### Token 过滤器
最后，词条按顺序通过每个 token 过滤器 。这个过程可能会改变词条（例如，小写化 Quick ），删除词条（例如， 像 a`， `and`， `the 等无用词），或者增加词条（例如，像 jump 和 leap 这种同义词）。
Elasticsearch提供了开箱即用的字符过滤器、分词器和token 过滤器。 这些可以组合起来形成自定义的分析器以用于不同的目的。

## 内置分析器
Elasticsearch还附带了可以直接使用的预包装的分析器。 接下来我们会列出最重要的分析器。为了证明它们的差异，我们看看每个分析器会从下面的字符串得到哪些词条：
"Set the shape to semi-transparent by calling set_trans(5)"
##### 标准分析器
标准分析器是Elasticsearch默认使用的分析器。它是分析各种语言文本最常用的选择。它根据 Unicode 联盟 定义的 单词边界 划分文本。删除绝大部分标点。最后，将词条小写。它会产生

set, the, shape, to, semi, transparent, by, calling, set_trans, 5
##### 简单分析器
简单分析器在任何不是字母的地方分隔文本，将词条小写。它会产生

set, the, shape, to, semi, transparent, by, calling, set, trans
##### 空格分析器
空格分析器在空格的地方划分文本。它会产生

Set, the, shape, to, semi-transparent, by, calling, set_trans(5)
##### 语言分析器
特定语言分析器可用于 很多语言。它们可以考虑指定语言的特点。例如， 英语 分析器附带了一组英语无用词（常用单词，例如 and 或者 the ，它们对相关性没有多少影响），它们会被删除。 由于理解英语语法的规则，这个分词器可以提取英语单词的 词干 。

英语 分词器会产生下面的词条：

set, shape, semi, transpar, call, set_tran, 5  
注意看 transparent`、 `calling 和 set_trans 已经变为词根格式。

## 映射
为了能够将时间域视为时间，数字域视为数字，字符串域视为全文或精确值字符串， Elasticsearch 需要知道每个域中数据的类型。这个信息包含在映射中。  
Elasticsearch 支持 如下简单域类型：

字符串: string
整数 : byte, short, integer, long
浮点数: float, double
布尔型: boolean
日期: date
当你索引一个包含新域的文档--之前未曾出现-- Elasticsearch 会使用 动态映射 ，通过JSON中基本数据类型，尝试猜测域类型，使用如下规则：
JSON type|域 type
---|--
布尔型: true 或者 false | boolean
整数: 123|long
浮点数: 123.45|double
字符串，有效日期: 2014-09-15|date
字符串: foo bar|string

通过 /_mapping ，我们可以查看 Elasticsearch 在一个或多个索引中的一个或多个类型的映射 。
curl -XGET 'localhost:9201/penghb/_mapping/test?pretty'

## 自定义域映射
尽管在很多情况下基本域数据类型 已经够用，但你经常需要为单独域自定义映射 ，特别是字符串域。自定义映射允许你执行下面的操作：

全文字符串域和精确值字符串域的区别
使用特定语言分析器
优化域以适应部分匹配
指定自定义数据格式
还有更多
curl -XPUT localhost:9201/pzd?pretty -d '{"mappings":{"_default_":{"properties":{"abc":{"type":"integer"}}}}}'
默认， string 类型域会被认为包含全文。就是说，它们的值在索引前，会通过 一个分析器，针对于这个域的查询在搜索前也会经过一个分析器。

string 域映射的两个最重要 属性是 index 和 analyzer 。

##### index编辑
index 属性控制怎样索引字符串。它可以是下面三个值：

##### analyzed
首先分析字符串，然后索引它。换句话说，以全文索引这个域。
##### not_analyzed
  索引这个域，所以它能够被搜索，但索引的是精确值。不会对它进行分析。
##### no
不索引这个域。这个域不会被搜索到。
string 域 index 属性默认是 analyzed 。如果我们想映射这个字段为一个精确值，我们需要设置它为 
```json
{
    "tag": {
        "type":     "string",
        "index":    "not_analyzed"
    }
}
```
## analyzer
对于 analyzed 字符串域，用 analyzer 属性指定在搜索和索引时使用的分析器。默认， Elasticsearch 使用 standard 分析器， 但你可以指定一个内置的分析器替代它，例如 whitespace 、 simple 和 `english`：
```json
{
    "tweet": {
        "type":     "string",
        "analyzer": "english"
    }
}
```
## 更新映射
当你首次 创建一个索引的时候，可以指定类型的映射。你也可以使用 /_mapping 为新类型（或者为存在的类型更新映射）增加映射  
我们可以更新一个映射来添加一个新域，但不能将一个存在的域从 analyzed 改为 not_analyzed 。  
>curl -XPUT localhost:9201/gb -d '{"mappings": {"tweet":{"properties" : {"tweet" : {"type" :"string","analyzer":"english"},"date":{"type" :"date"},"name" : {"type":"string"},"user_id":{"type":"long"}}}}}'
然后创建一个新索引，指定 tweet 域使用 english 分析器：  
```json
{
  "mappings": {
    "tweet" : {
      "properties" : {
        "tweet" : {
          "type" :    "string",
          "analyzer": "english"
        },
        "date" : {
          "type" :   "date"
        },
        "name" : {
          "type" :   "string"
        },
        "user_id" : {
          "type" :   "long"
        }
      }
    }
  }
}
```
稍后，我们决定在 tweet 映射增加一个新的名为 tag 的 not_analyzed 的文本域，使用 _mapping ：  
curl -XPUT localhost:9201/gb/_mapping/tweet -d '{"properties" :{"tag" :{"type" :"string","index": "not_analyzed"}}}'  

## 复杂核心域类型
除了简单标量数据类型，JSON还有null值，数组，和对象，这些 Elasticsearch 都是支持的。
### 空域
数组可以为空。 这相当于存在零值。 事实上，在 Lucene 中是不能存储 null 值的，所以我们认为存在 null 值的域为空域。
下面三种域被认为是空的，它们将不会被索引：  
"null_value":               null,
"empty_array":              [],
"array_with_null_value":    [ null ]

## 多层级对象
JSON 原生数据类是 对象 -- 在其他语言中称为哈希，哈希 map，字典或者关联数组。  
```json
{
    "tweet":            "Elasticsearch is very flexible",
    "user": {
        "id":           "@johnsmith",
        "gender":       "male",
        "age":          26,
        "name": {
            "full":     "John Smith",
            "first":    "John",
            "last":     "Smith"
        }
    }
}
```
内部对象映射：  
```json
{
  "gb": {
    "tweet": { 
      "properties": {
        "tweet":            { "type": "string" },
        "user": { 
          "type":             "object",
          "properties": {
            "id":           { "type": "string" },
            "gender":       { "type": "string" },
            "age":          { "type": "long"   },
            "name":   { 
              "type":         "object",
              "properties": {
                "full":     { "type": "string" },
                "first":    { "type": "string" },
                "last":     { "type": "string" }
              }
            }
          }
        }
      }
    }
  }
}
```
### 内部对象是如何索引的
Lucene 不理解内部对象。 Lucene 文档是由一组键值对列表组成的。为了能让 Elasticsearch 有效地索引内部类，它把我们的文档转化成这样：  
```json
{
    "tweet":            [elasticsearch, flexible, very],
    "user.id":          [@johnsmith],
    "user.gender":      [male],
    "user.age":         [26],
    "user.name.full":   [john, smith],
    "user.name.first":  [john],
    "user.name.last":   [smith]
}
```
### 内部对象数组
```json
{
    "followers": [
        { "age": 35, "name": "Mary White"},
        { "age": 26, "name": "Alex Jones"},
        { "age": 19, "name": "Lisa Smith"}
    ]
}
```
扁平化处理，结果如下所示：  
```json
{
    "followers.age":    [19, 26, 35],
    "followers.name":   [alex, jones, lisa, smith, mary, white]
}
```
{age: 35} 和 {name: Mary White} 之间的相关性已经丢失了，因为每个多值域只是一包无序的值，而不是有序数组。